ما هو موضوع فيديو اليوم؟
محادثة مقارنة. أيهما أفضل؟
المشهد الأول: اختيار الملابس حسب المقاس واللون
انظري.
هذه القميص جميلة، أليس كذلك؟
حقاً، إنها جميلة.
لدينا الأحمر والأزرق.
أيهما تفضلين؟
هممم. أنا أحب الأزرق أكثر.
حقاً؟
الأزرق أكبر قليلاً من الأحمر، أليس كذلك؟
أجل، صحيح.
الأزرق مقاس L.
الأحمر مقاس M.
أنا أفضل مقاس M.
إذن، الأحمر أفضل.
لكن الأزرق أجمل لوناً.
نعم، هذا صحيح.
أيهما أرخص؟
لننظر إلى السعر.
الأزرق بثلاثة آلاف ين.
كم سعر الأحمر؟
الأحمر بألفي وخمسمائة ين.
الأحمر أرخص من الأزرق، أليس كذلك؟
نعم، لكننا مترددون.
ساكي، ما هو اللون الذي ترتدينه عادةً؟
عادةً أرتدي الأسود أو الأبيض.
إذن، الأحمر أكثر إشراقاً وجيداً.
نعم، هذا صحيح.
الأحمر لون حيوي.
نعم، أعتقد أنه سيناسبك جداً.
لكنني أحب الأزرق أيضاً، إنه لون منعش.
هل تريدين تجربته؟
نعم، سأفعل.
دعينا نستدعي البائعة.
البائعة هناك.
عذراً، هل يمكنني تجربة هذا؟
نعم، تفضلي.
غرفة القياس هناك.
أيهما ستجربين أولاً؟
سأجرب الأحمر أولاً.
ثم الأزرق بعد ذلك.
هذا جيد.
لنرى أيهما يناسبك أكثر.
شكراً جزيلاً.
انتظري قليلاً من فضلك.
نعم، خذي وقتك.
أنا متشوقة!
المشهد الثاني: كيفية اختيار الغداء
أنا جائعة، أليس كذلك؟
نعم، لنأكل شيئاً.
هَلْ نَدْخُلُ هَذَا المَطْعَم؟
هذا جيد.
لِنَنْظُرْ إِلَى القَائِمَة.
يوجَدُ غَدَاءٌ مِنَ اللَحْمِ وَغَدَاءٌ مِنَ السَّمَكِ.
أَيُّهُمَا تُفَضِّل؟
أَنَا أُحِبُّ اللَحْمَ وَالسَّمَكَ كِلَيْهِمَا.
أَنَا أَيْضًا.
نَحْنُ مُتَرَدِّدُونَ حَقًّا.
غَدَاءُ اللَحْمِ بِأَلْفِ يَابَانِي.
غَدَاءُ السَّمَكِ بِثَمَانِمِائَةِ يَابَانِي.
السَّمَكُ أَرْخَصُ، أَليسَ كَذَلِكَ؟
نَعَمْ، وَلَكِنَّ غَدَاءَ اللَحْمِ أَكْثَرُ شِبَعًا.
نعم، هذا صحيح.
اليَوْمَ أُرِيدُ أَنْ آكُلَ كَثِيرًا.
إِذَنْ، هَلْ نَأْخُذُ غَدَاءَ اللَحْمِ؟
هُمْم، لَكِنَّ السَّمَكَ يَبْدُو لَذِيذًا أَيْضًا.
هَذَا المَطْعَمُ مَشْهُورٌ بِسَمَكِهِ.
حَقًّا؟
إِذَنْ، مِنَ الأَفْضَلِ أَنْ نَأْخُذَ السَّمَكَ.
أَكْثَرُ طَبَقٍ شَعْبِيَّةً فِي القَائِمَةِ هُوَ غَدَاءُ السَّمَكِ.
إِذَنْ، سَأَخُذُ السَّمَكَ.
أَمَّا أَنَا فَسَأَخُذُ اللَحْمَ.
لِأَنَّنِي أَكَلْتُ السَّمَكَ فِي البَيْتِ أَمْسِ.
حقاً؟
أَتَمَنَّى أَنْ يَكُونَ غَدَاءُ اللَحْمِ لَذِيذًا.
نَعَمْ.
آه، لِنَخْتَارِ مَشْرُوبًا أَيْضًا.
يوجَدُ قَهْوَةٌ وَشَايٌ.
أَنَا أُفَضِّلُ الشَّايَ البَارِدَ.
يوجَدُ شَايٌ أَيْضًا فِي القَائِمَةِ.
بِمِائَةِ يَابَانِي.
رَائِعٌ!
إِذَنْ، سَأَطْلُبُ شَايًا مِنْ فَضْلِكَ.
أَمَّا أَنَا فَسَأَشْرَبُ القَهْوَةَ بَعْدَ الطَّعَامِ.
جَيِّدٌ!
هَلْ نَدْعُو النَّادِل؟
عَفْوًا، نُرِيدُ أَنْ نَطْلُبَ.
نُرِيدُ غَدَاءَ السَّمَكِ وَغَدَاءَ اللَحْمِ وَاحِدًا مِنْ كُلٍّ.
وَنُرِيدُ أَيْضًا شَايًا وَقَهْوَةً وَاحِدًا مِنْ كُلٍّ.
المَشْهَدُ الثَّالِثُ: التَّفَضِيلَاتُ الفَصْلِيَّة / تَفَضِيلَاتُ الفُصُولِ
اليَوْمَ الجَوُّ جَمِيلٌ جِدًّا، أَليسَ كَذَلِكَ؟
نَعَمْ، الرِّيحُ مُنْعِشَةٌ.
الرَّبِيعُ هُوَ فَصْلِي المُفَضَّلُ.
هَلْ الرَّبِيعُ هُوَ فَصْلُكَ المُفَضَّلُ فِي السَّنَةِ؟
نَعَمْ، لِأَنَّهُ دَافِئٌ وَالأَزْهَارُ جَمِيلَةٌ.
أَمَّا أَنَا فَأُفَضِّلُ الخَرِيفَ أَكْثَرَ مِنَ الرَّبِيعِ.
لِمَاذَا؟
الخَرِيفُ مُنْعِشٌ أَيْضًا.
وَالطَّعَامُ لَذِيذٌ فِيهِ.
بِالتَّأْكِيدِ، الفَوَاكِهُ لَذِيذَةٌ.
أَيُّهُمَا تُفَضِّلُ، الصَّيْفَ أَمِ الشِّتَاءَ؟
هُمْم، أَنَا أُفَضِّلُ الصَّيْفَ.
حَقًّا؟ الصَّيْفُ حَارٌّ جِدًّا.
نعم، ولكن يمكنك السباحة في البحر.
أنا أحب الشتاء أكثر من الصيف. أليس باردًا؟
الجو بارد، لكن يمكنك رؤية الثلج.
الثلج جميل، أليس كذلك؟
في بلدي لا يوجد ثلج.
حقًا؟
ما هو أكثر شهر حار في السنة؟
شهر يوليو هو الأكثر حرارة.
تصل درجة الحرارة إلى أكثر من ثلاثين درجة كل يوم.
هذا صعب بالفعل.
نعم، لهذا فإن ربيع اليابان رائع حقًا.
هذا جيد.
هل ستذهبين إلى مكان ما في عطلة نهاية الأسبوع؟
نعم، سأذهب إلى الحديقة لرؤية أزهار الكرز.
هذا جيد.
مع من ستذهبين؟
سأذهب مع أصدقائي.
هل ستأخذين معك وجبة غداء؟
نعم، سأعد الكثير.
يبدو ممتعًا.
أريني الصور من فضلك.
بالطبع، سألتقط الكثير.
أتمنى أن يكون الطقس جيدًا.
نعم، أعتقد أنه سيكون مشمسًا.
المشهد الرابع: كيفية الوصول إلى المتحف الفني
لنذهب إلى المتحف الفني يوم السبت هذا.
هذا جيد.
كيف نذهب؟
يمكننا الذهاب بالقطار والحافلة.
أيهما أكثر ملاءمة؟
القطار أسرع من الحافلة.
كم دقيقة تستغرق؟
يستغرق القطار حوالي ثلاثين دقيقة.
ماذا عن الحافلة؟
الحافلة تستغرق ساعة.
القطار أسرع بكثير بالفعل.
نعم، لكن الحافلة أرخص من القطار.
كم التكلفة؟
الحافلة تكلف مائتي ين.
القطار يكلف خمسمائة ين.
الفرق كبير بالفعل.
نعم، أيهما تفضل؟
أنا أفضل الأرخص.
إذن، لنذهب بالحافلة؟
لكن يوم السبت تكون الطرق مزدحمة.
آه، صحيح.
سيستغرق الأمر وقتًا أطول.
إذن، ربما القطار أفضل.
حسنًا.
لنذهب بالقطار.
هل نلتقي في المحطة؟
نعم، في أي وقت نجتمع؟
يفتح المتحف في الساعة العاشرة.
ماذا عن الساعة التاسعة؟
حسنًا.
لنلتقِ عند بوابة المحطة في الساعة التاسعة.
أين سنتناول الغداء؟
هناك مطعم لذيذ بالقرب من المتحف.
أيهما تفضل، المطعم أم المقهى؟
المقهى أفضل لأنه أكثر هدوءًا.
هذا جيد.
أنا متحمس جدًا!
أَنَا أَيْضًا.
المشهد 5: مقارنة بين الحياة في طوكيو والريف / مقارنة بين الحياة في طوكيو والريف
كيف هي الحياة في طوكيو؟
ممتعة، لكن هناك الكثير من الناس.
نعم، هذا صحيح.
القطارات مزدحمة كل يوم.
مدينتي أكثر هدوءًا بكثير من طوكيو.
ما نوع مدينتك؟
الجبال جميلة والهواء منعش.
هذا جيد.
أيهما تفضل، طوكيو أم مدينتك؟
أحب كليهما.
لكن مدينتي أكثر راحة.
ماذا عن التسوق؟
التسوق في طوكيو أكثر ملاءمة من مدينتي.
لأن هناك الكثير من المحلات.
نَعَمْ.
لكن الأسعار في طوكيو أعلى.
أعتقد أن الإيجارات في طوكيو هي الأغلى.
هذا صحيح بالفعل.
إيجارات مدينتي رخيصة.
ماذا عن الطعام؟
أيهما ألذ؟
الخضروات في مدينتي ألذ.
لأنها طازجة.
لكن عدد المطاعم في طوكيو أكثر.
نَعَمْ.
يمكنك تناول أطعمة من دول مختلفة.
هذه إحدى مزايا طوكيو.
هل تريدين القدوم إلى مدينتي في العطلة القادمة؟
حقًا؟
هل هذا ممكن؟
نَعَمْ.
سأصطحبك بالسيارة لأريكِ أماكن مختلفة.
هذا يسعدني كثيرًا!
شكراً جزيلاً.
لنذهب إلى أفضل محل رامن في المدينة.
أحب الرامن كثيرًا!
أعتقد أنك ستحبينه.
هل يوجد ينبوع مياه حارة؟
نَعَمْ.
هناك ينبوع مياه حارة رائع بالقرب من الجبل.
أنا متشوقة!
أريد الذهاب بسرعة!
إذن، لنذهب في عطلة نهاية الأسبوع.
نَعَمْ.
أرجو أن تعتني بي.
المشهد 6: نصائح لاختيار الفواكه / نصائح لاختيار الفواكه
مرحبًا بك.
هل ترغب في بعض الفواكه؟
الفواكه في السوبرماركت طازجة جدًا!
نَعَمْ.
اليوم التفاح والبرتقال رخيصان.
أيهما أحلى، التفاح أم البرتقال؟
في هذا الموسم، البرتقال أحلى.
حقاً؟
ماذا عن التفاح؟
التفاح حامض قليلاً، لكنه لذيذ.
أيهما أختار؟
لدينا عينات تذوق.
جرب وتذوق.
شكراً جزيلاً.
سأبدأ بتذوق التفاح.
كيف طعمه؟
مقرمش ولذيذ.
جرب البرتقال أيضاً.
نَعَمْ.
آه، البرتقال أحلى.
أليس كذلك؟
هذا هو النوع الأكثر حلاوة بين البرتقال.
كلاهما لذيذ، لكني أفضل البرتقال.
كم برتقالة ستشتري؟
عائلتي ستأكل أيضاً، أريد الكثير.
هذا الكيس يحتوي على عشر حبات.
سآخذ هذا الكيس.
كم التكلفة؟
خمسمائة ين.
هل لديكم موز؟
نَعَمْ.
هناك عندك.
الموز هو أرخص فاكهة هنا.
نعم.
مناسب للأكل يومياً.
إذاً، سأشتري أيضاً حزمة موز.
شكراً جزيلاً.
المجموع سبعمائة ين.
نَعَمْ.
أعطيك ألف ين.
الباقي ثلاثمائة ين.
شكراً جزيلاً.
سأعود مرة أخرى.
نحن في انتظارك.
المشهد 7: الرياضات المفضلة والمهارة فيها
هل شاهدت الرياضة على التلفاز يوم الأحد؟
نعم، شاهدت مباراة كرة القدم.
أنا شاهدت مباراة البيسبول.
كانت ممتعة.
أيهما تفضل، كرة القدم أم البيسبول؟
أنا أفضل البيسبول.
أنا أفضل كرة القدم أكثر من البيسبول.
لماذا؟
لأن لاعبي كرة القدم يركضون كثيراً، فهم رائعون.
أفهم ذلك.
قواعد البيسبول صعبة قليلاً، أليس كذلك؟
نعم، هذا صحيح.
أنا لا أفهم القواعد جيداً.
ما هي الرياضة التي تجيدها أكثر من غيرها؟
أنا أجيد التنس أكثر من غيره.
التنس؟
هذا جيد.
ألعب التنس كثيراً في الحديقة في عطلة نهاية الأسبوع.
مع من ستفعل ذلك؟
سأفعل ذلك مع أصدقاء من الشركة.
يبدو ممتعًا.
أنا أيضاً أريد أن أمارس الرياضة.
إذن، هل نلعب التنس معاً في المرة القادمة؟
أنا لست جيداً في التنس، هل هذا بخير؟
لا بأس بذلك.
سأعلمك ببطء.
أرجوك، افعل ذلك.
متى تفضل ممارسة الرياضة، صباحاً أم مساءً؟
الصباح أفضل لأنه أبرد.
حسنًا.
إذن، لنفعلها صباح يوم الأحد.
هل هناك أدوات ضرورية؟
سأعيرك مضرباً وحذاءً.
سيكون ذلك عوناً كبيراً.
سأحضر مشروبات.
أرجوك، افعل ذلك.
المشروبات الرياضية جيدة.
حسنًا.
سأشتريها وأحضرها.
أنا متحمس ليوم الأحد.
نَعَمْ.
سأبذل قصارى جهدي.
المشهد 8: وقت الشاي المسائي
العشاء كان لذيذاً جداً، أليس كذلك؟
نعم، أنا شبعان.
هل تريد شيئاً لتشربه؟
سأغلي الماء.
أرجوك، افعل ذلك.
أيهما تفضل، القهوة أم الشاي؟
همم، بما أنه الليل، الشاي أفضل.
ألا تستطيع النوم إذا شربت القهوة؟
نعم، القهوة تكون أفضل في الصباح.
حسنًا.
سأعد الشاي.
هل لديك سكر وحليب؟
نعم، لديهما.
هل أضع كليهما؟
أريد الحليب فقط، من فضلك.
نعم، تفضلي.
إنه ساخن، فكن حذراً.
شكراً جزيلاً.
الرائحة جميلة جداً.
لقد حصلت على هذا الشاي كتذكار.
من أي بلد هو التذكار؟
من بريطانيا.
بريطانيا مشهورة بالشاي، أليس كذلك؟
إنه لذيذ جداً.
رائحته أفضل من الشاي في بلدي.
هذا جيد.
لدي أيضاً بسكويت.
واو، هذا يسعدني.
سآخذه.
ما هو مشروبك المفضل؟
الشاي هو مشروبي المفضل.
هل تقصد الشاي الأخضر الياباني؟
نعم، الشاي الأخضر مع الحلويات الحلوة هو الأفضل.
نعم، هذا صحيح.
أنا أيضاً أحب الشاي الأخضر كثيراً.
هل تريدين الذهاب معي إلى محل شاي لذيذ قريباً؟
هذا جيد.
هناك محل جديد قريب من المحطة.
متى نذهب؟
ماذا عن يوم السبت هذا الأسبوع؟
نعم، لدي وقت.
لنذهب إذاً.
أنا متشوق جداً!
المشهد 9: الحيوانات الأليفة المفضلة / الحيوانات الأليفة المفضلة: الكلاب والقطط
انظري.
ذلك الكلب هناك جداً لطيف، أليس كذلك؟
حقاً، إنها جميلة.
إنه يجري بنشاط وحيوية.
هل لديك حيوانات أليفة؟
نَعَمْ.
لدي قطتان في منزلي.
هذا جيد.
أيهما تفضل، الكلاب أم القطط؟
أنا أفضل القطط.
لِمَاذَا؟
لأن القطط هادئة، بينما الكلاب تكون أحياناً مزعجة قليلاً.
أنا أفضل الكلاب على القطط.
يمكنك اللعب مع الكلاب، أليس كذلك؟
نَعَمْ.
أخرج في نزهة معها كل صباح.
الكلاب تحتاج إلى النزهة.
القطط لا تحتاج إلى النزهة.
أيهما أسهل في التربية؟
أعتقد أن القطط أسهل في التربية.
أريد تربية كلب كبير.
الكلاب الكبيرة تأكل أكثر من الكلاب الصغيرة، كما تعلم.
سيكلف ذلك الكثير من المال.
ما هو الحيوان الذي تحبه أكثر من غيره؟
أنا أحب الخيول أكثر من غيرها.
الخيول؟
هل يمكنك ركوبها؟
نَعَمْ.
تعلمت ركوب الخيل عندما كنت طفلاً.
هذا رائع!
أنا أحب الأرانب.
الأرانب لطيفة أيضاً، أليس كذلك؟
نعم.
إنها صغيرة وم毛ية.
هل تريدين الذهاب معي إلى حديقة الحيوانات قريباً؟
هذا جيد.
أريد أن أرى الكثير من الحيوانات.
الباندا هي الأكثر شعبية، كما تعلم.
أريد رؤيتها بالتأكيد.
دعينا نلتقط الكثير من الصور.
إذاً، لنذهب يوم الأحد القادم.
نَعَمْ.
سأعدّ وجبة الغداء.
شكراً جزيلاً.
المشهد 10: اختيار وجهة للسفر في عطلة الصيف / اختيار وجهة لعطلة الصيف
ستبدأ عطلة الصيف قريباً، أليس كذلك؟
نَعَمْ.
هل ستذهبين في رحلة إلى مكان ما؟
لم أقرر بعد.
أنا مترددة.
أيهما تفضلين، البحر أم الجبل؟
أنا أفضل البحر.
ماذا ستفعلين في البحر؟
أريد السباحة.
ثمّ، أودّ أن آكل سمكًا.
أنا أحبّ الجبال أكثر من البحر.
لِمَاذَا؟
لأنّ الجبال أبرد.
نعم، هذا صحيح.
البحر في الصيف شديد الحرارة.
التخييم في الجبال هو الأكثر متعة على الإطلاق!
تخييم؟
هذا جيد.
النجوم ليلًا جميلة جدًا.
لكن هناك الكثير من الحشرات، أليس كذلك؟
نَعَمْ.
أيهما فيه حشرات أكثر، البحر أم الجبال؟
أعتقد أنّ الجبال فيها أكثر.
قد يكون ذلك صحيحًا.
أيّ مكان كان الأفضل خلال رحلاتك في اليابان؟
هوكايدو كانت الأفضل بالنسبة لي.
الطعام في هوكايدو لذيذ جدًا، أليس كذلك؟
نَعَمْ.
كان دونبوري المأكولات البحرية رائعًا!
أنا أيضًا أريد الذهاب إلى هوكايدو.
هل ذهبت بالطائرة؟
نَعَمْ.
الطائرة أسرع من قطار الشينكانسن.
كم تكلّف تذكرة الطائرة تقريبًا؟
تذاكر الطائرة غالية في إجازة الصيف.
أيهما أغلى، الشينكانسن أم الطائرة؟
ربما الطائرة أغلى.
حسنًا.
سأفكر قليلًا في الأمر.
أتمنى لك إجازة صيفية ممتعة!
نعم، شكرًا جزيلًا.
المشهد 11: الانتقال والسكن الجديد المريح / الانتقال وراحة الشقة الجديدة
عذرًا على تعب الانتقال.
شكراً جزيلاً.
هل انتهيت أخيرًا من ترتيب الأمتعة؟
نعم، انتهيت من كل شيء أمس.
كيف هي الشقة الجديدة؟
الشقة الحالية ليست واسعة مثل السابقة.
حقًا؟
نعم، تخلصت من الكثير من الأشياء التي لم أعد بحاجة إليها.
أليست الشقة الضيقة غير مريحة؟
لا، الشقة الحالية أقرب إلى المحطة من السابقة.
كم تستغرق مشيًا تقريبًا؟
حوالي خمس دقائق مشيًا.
هذا مريح جدًا!
نعم، أصبح الذهاب إلى العمل يوميًا أسهل بكثير.
هل هناك مزايا أخرى تحسّنت؟
النوافذ كبيرة، لذلك أصبحت الغرفة أكثر إشراقًا.
هذا رائع!
الشقة السابقة كانت مظلمة دائمًا.
هل يوجد سوبرماركت قريب؟
هناك سوبرماركت كبير أمام المحطة.
التسوق أيضًا أصبح مريحًا!
نعم، أستطيع شراء خضروات طازجة كل يوم.
سيصبح الطهي ممتعًا أكثر، أليس كذلك؟
نعم، أصبحت أطهو بنفسي في عطلات نهاية الأسبوع.
هل يمكنني زيارتك في شقّتك الجديدة قريبًا؟
طبعاً، نرجو منك الحضور.
سأشتري كعكة لذيذة لنأخذها معنا.
أنا في انتظار ذلك بفارغ الصبر.
ماذا عن يوم الأحد القادم؟
نعم، بعد الظهر إذا سمحت.
سأتصل بك عندما أصل إلى المحطة.
المشهد 12: فوائد الرياضة وكيفية المواظبة عليها
هل تمارس أي نوع من الرياضة مؤخراً؟
لا، لم أمارس أي شيء على الإطلاق.
من الأفضل أن تمارس الرياضة.
نعم، هذا صحيح.
لقد اكتسبت بعض الوزن مؤخراً.
أنا أمشي حول منزلي كل يوم.
هل تمارس المشي؟
نَعَمْ.
أمشي حوالي نصف ساعة كل صباح.
أليست الجري أفضل؟
المشي له نفس فعالية الجري.
حَقًّا؟
لم أكن أعرف ذلك.
نَعَمْ.
الأهم هو عدم الإجهاد.
هذا صحيح بالفعل.
المشي يمكن أن يستمر لفترة أطول من الجري.
إذاً ربما أستطيع القيام بذلك.
ابدأ الآن من فضلك.
سيصبح جسمك أخف.
سأحاول المشي بدءاً من صباح الغد.
هل لديك أحذية رياضية؟
ليس لدي سوى أحذية عادية.
ستتألم قدماك.
من الأفضل شراء أحذية رياضية.
هل نذهب لشراءها بعد العمل اليوم؟
نَعَمْ.
سأبحث عن حذاء خفيف ومريح للمشي.
أتمنى أن تجد حذاءً جيداً.
شكراً جزيلاً.
سأبذل قصارى جهدي بدءاً من الغد.
لنصبح أكثر صحة معاً.
عندما تعتاد على المشي، هل نذهب معاً لنتمشى في الجبال؟
هذا جيد.
أنا متشوق جداً لذلك.
سأستمر في ذلك لمدة شهر أولاً.
أنا أشجعك.
المشهد 13: تردد في تغيير الهاتف الذكي
أنا متردد في تغيير هاتفي الذكي.
هل هاتفك الحالي قديم؟
نعم، لقد استخدمته لمدة ثلاث سنوات.
الكاميرا في النماذج الجديدة أفضل من القديمة.
نعم، الصور تصبح أجمل.
هل هاتفك الحالي به مشاكل؟
هاتفي الحالي ليس بنفس راحة النماذج الجديدة.
هل البطارية تنفذ بسرعة؟
نعم، يجب أن أقوم بالشحن مرتين في اليوم.
هذا صعب بالفعل.
الشاشة جميلة والصور جميلة أيضاً، أريد واحداً جديداً.
لكن الهواتف الجديدة غالية الثمن.
نعم، أتمنى أن تنخفض الأسعار قليلاً.
حتى مع الهاتف الحالي، لن تواجه الكثير من الإزعاج، أليس كذلك؟
إذا كان فقط للمكالمات والرسائل، فلا مشكلة.
هل تلعب ألعاب الفيديو؟
نعم، ألعب لمدة ساعة تقريبًا كل يوم.
في هذه الحالة، من الأفضل شراء هاتف ذكي بأداء جيد.
أفكر في الذهاب إلى متجر الإلكترونيات في عطلة نهاية الأسبوع.
هل يمكنني الذهاب معك؟
طبعًا، لنذهب معًا ونلقي نظرة.
الهواتف الذكية الحديثة تأتي بألوان كثيرة، أليس كذلك؟
سأبحث عن هاتف أزرق.
يجب أن نشتري غلافًا أيضًا، أليس كذلك؟
هناك متجر إكسسوارات بجانب متجر الإلكترونيات.
إذن، لنذهب إلى هناك أيضًا.
هل مساء يوم السبت القادم مناسب؟
نعم، لنلتقِ أمام المحطة.
أرجو أن تعتني بي.
المشهد 14: التخطيط لرحلة واختيار الوجهات
لنتشاور بشأن رحلة العطلة الطويلة.
هذا جيد.
إلى أين تريد الذهاب؟
أيهما تفضل، كيوتو أم أوساكا؟
أفضل كيوتو.
لماذا؟
لأنني أريد زيارة المعابد القديمة والأضرحة.
مناظر كيوتو جميلة جدًا، أليس كذلك؟
نعم، أريد التقاط الكثير من الصور.
أريد أن أتناول الكثير من الأطعمة اللذيذة.
إذا ذهبت إلى أوساكا، يمكنك تناول أطعمة لذيذة.
تاكوياكي وأوكونوميياكي مشهوران هناك، أليس كذلك؟
نعم، أوساكا مدينة مزدحمة وممتعة للغاية.
كم يستغرق الوصول من أوساكا إلى كيوتو بالقطار؟
يستغرق القطار حوالي ثلاثين دقيقة.
إذن، يمكننا الذهاب إلى كلا المدينتين، أليس كذلك؟
نعم، من الأفضل حجز فندق في أوساكا.
لماذا؟
لأنه يمكنك اللعب حتى وقت متأخر من الليل، كما أنها رخيصة.
هذه فكرة رائعة!
يمكننا زيارة كيوتو نهارًا وتناول العشاء في أوساكا ليلًا.
رائع! لقد أصبحت متشوقًا للذهاب فورًا.
سأحجز الفندق الليلة عبر الإنترنت.
سأدفع نصف التكلفة، من فضلك.
حسنًا، سأحجز تذاكر شينكانسن أيضًا.
شكرًا لك. سأبدأ في الاستعداد للرحلة.
آمل أن يكون الطقس جميلًا.
ماذا ستشتري كهدايا تذكارية؟
أنا أخطط لشراء حلويات يابانية تقليدية.
سأفعل نفس الشيء.
المشهد 15: نصائح لتحسين مهارات اللغة اليابانية
كيف حال دراستك للغة اليابانية مؤخرًا؟
أجتهد كل يوم.
أصبحت أفضل في اللغة اليابانية مقارنةً بما كنت عليه قبل ستة أشهر.
شكراً جزيلاً.
هذا أمر مفرح للغاية!
هل مارست الكثير من المحادثات؟
نَعَمْ.
أحاول التحدث مع أصدقائي اليابانيين.
هذه هي أفضل طريقة للتدريب بالفعل.
لكن، تعلم الحروف الصينية ليس سهلاً مثل تعلم القواعد.
من الصعب حقاً حفظ الحروف الصينية، أليس كذلك؟
نَعَمْ.
حتى لو استطعت قراءتها، أنساها بسرعة.
من الأفضل أن تمارس الكتابة كثيراً.
نعم.
سأكتب في دفتر ملاحظاتي كل يوم.
هل تفهم أخبار التلفزيون؟
ما زالت صعبة بالنسبة لي.
أتمنى أن أتمكن من قراءة الأخبار بسرعة قريباً.
نَعَمْ.
ستتمكن من قراءتها بدون استخدام القاموس.
مشاهدة الأنمي مفيدة أيضاً للتعلم.
اللغة اليابانية في الأنمي سريعة قليلاً، أليس كذلك؟
نعم، سريعة، لكنها مفيدة للمحادثات اليومية.
سأشاهد الأنمي الياباني في عطلة نهاية الأسبوع.
هناك الكثير من الأنمي الممتع.
سأبحث فوراً عن الكلمات التي لا أفهمها.
استمر في الممارسة قليلاً كل يوم من الآن فصاعداً.
نَعَمْ.
أريد أن أنجح في اختبار الشتاء.
اختبار N4، صحيح؟
أنا أشجعك.
إذا كانت هناك أسئلة لا أفهمها، هل يمكنني طرحها مرة أخرى؟
بالطبع.
لنتعلم معاً.
أرجو أن تعتني بي.
المشهد 16: إيجابيات وسلبيات العمل عن بُعد
هل تعمل عن بُعد كثيراً مؤخراً؟
نعم، أعمل من المنزل ثلاثة أيام في الأسبوع.
أيهما تفضل، الذهاب إلى المكتب أم العمل عن بُعد؟
أفضل العمل عن بُعد.
ليس هناك تنقل، ويمكنني النوم متأخراً في الصباح، إنها ميزة رائعة.
نعم، ركوب القطار كل صباح متعب جداً.
أيام الذهاب إلى المكتب دائماً ما تجعلني أشعر بالتعب.
لكن، ألا تجد صعوبة في التركيز عند العمل من المنزل؟
بالنسبة لي، المنزل أكثر هدوءاً ويمكنني التركيز فيه.
أعتقد أن العمل عن بُعد لا يسهل الاستشارة مثل الذهاب إلى المكتب.
في الشركة، يمكنك سؤال الشخص بجانبك فوراً.
نعم، يستغرق الأمر وقتاً طويلاً لطرح سؤال عبر البريد الإلكتروني عندما لا أفهم شيئاً.
كيف هي الاجتماعات عبر الإنترنت؟
أحياناً لا يُسمع الصوت، أو تتوقف الشاشة.
لذلك، من الأفضل الذهاب إلى المكتب في أيام الاجتماعات.
شركتي لا تسمح بعد بالعمل عن بُعد.
هذا صعب بالفعل.
هل تذهب إلى المكتب دائماً؟
نعم، أركب القطار لمدة ساعة كل يوم.
لماذا لا تحاول مناقشة العمل عن بُعد مع رئيسك؟
نعم، هذا صحيح.
سأحاول التحدث معه قريباً.
في أيام العمل عن بُعد، يمكنك تحضير الغداء بنفسك.
عندما تقلل من تناول الطعام خارج المنزل، يمكنك توفير المال أيضاً.
أصبحت أغار أكثر من العمل عن بُعد.
قد يتغير أسلوب العمل تدريجياً العام القادم، أتمنى ذلك.
هل نذهب لتناول مشروب بعد العمل اليوم؟
هذا جيد.
أريد أن أشرب بيرة لذيذة.
لنذهب إلى الحانة القريبة من المحطة.
المشهد 17: مقارنة بين الأفلام والمانغا
انتهى الفيلم، أليس كذلك؟
كان مليئًا بالإثارة وممتعًا جدًا.
مشاهد الأكشن كانت رائعة، أليس كذلك؟
هل قرأت المانغا الأصلية؟
نَعَمْ.
الفيلم ليس مفصلاً مثل المانغا.
بعض المشاهد المهمة لم تكن موجودة.
الفيلم مدته ساعتين فقط، لا مفر من ذلك.
الإثارة في الفيلم أقوى منها في المانغا.
كان من الرائع مشاهدته على شاشة السينما الكبيرة.
أكثر إثارة بكثير من مشاهدته على التلفزيون.
الموسيقى كانت رائعة مثل الصور تمامًا.
أصوات الشخصيات الجديدة كانت مناسبة جدًا.
أريد مشاهدة الفيلم القادم في السينما أيضًا.
يقال إن الجزء التالي سيصدر في صيف العام القادم.
هل علينا الانتظار سنة كاملة؟
طويلة جدًا، أليس كذلك؟
سأعيد قراءة المانغا مرة أخرى حتى ذلك الحين.
وأنا أيضًا أفكر في إعادة قراءة السلسلة كاملة.
من الممتع تبادل الآراء مع الأصدقاء، أليس كذلك؟
نَعَمْ.
أنا جائعة، أليس كذلك؟
هل نذهب لتناول العشاء؟
أريد أن آكل همبرغر أو أومليت الأرز.
هناك مطعم أوروبي لذيذ عند تلك الزاوية.
لنذهب إلى هناك.
إذا أظهرت تذكرة الفيلم، ستحصل على عصير مجانًا.
هذه خدمة رائعة!
لنذهب إذاً.
لنكمل حديثنا عن الفيلم.
نَعَمْ.
لنكمل الحديث أثناء المشي.
المشهد 18: فوائد الطهي في المنزل
ماذا تفعلين لتناول الغداء كل يوم؟
أنا دائمًا أشتري وجبة معلبة من المتجر.
أنا دائمًا آخذ معي وجبة أعددتها بنفسي.
هل تطبخين بنفسك؟
هذا رائع!
أنا أحب الطبخ، لذلك لا أشعر بأي مشقة.
أيهما أفضل، الأكل خارج المنزل أم الطهي في المنزل؟
الطهي في المنزل أرخص وصحي أكثر.
أريد أن أوفر بعض المال أيضًا.
إذًا، من الأفضل أن تطبخي بنفسك بالتأكيد.
الخضروات أصبحت غالية مؤخرًا، أليس كذلك؟
نعم، لكن الأكل خارج المنزل لا يوفر لك الخضروات بقدر الطهي في المنزل.
وجبات المتجر تحتوي على القليل من الخضروات.
إذا طبخت بنفسك، يمكنك تناول الكثير من الخضروات.
أليس غسل الأطباق بعد الطهي مزعجًا؟
إنه مزعج قليلاً، لكنك تعتادين عليه ويصبح سريعًا.
يمكنك أيضًا تحضير وجبات الأسبوع دفعة واحدة وتجميدها.
نعم، وفي أيام الأسبوع لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً.
ربما سأحاول الطهي قليلاً بدءًا من الغد.
هذا رائع!
ماذا ستطبخين؟
سأبدأ بأبسط شيء، البيض المقلي.
هذا جيد.
إنه مثالي لوجبة الإفطار.
يجب أن نشتري قدرًا ومقلاة.
هل نختارهما معًا في السوبرماركت في عطلة نهاية الأسبوع؟
شكراً جزيلاً.
أرجو أن تعتني بي.
عندما تتقنين الطبخ، ستصبح كل أيامك ممتعة.
أريد أن أتقن الأمر بسرعة.
أنا أشجعك.
استمري في بذل الجهد.
نعم، سأعدّ وجبة لذيذة.
المشهد 19: مقارنة ملابس الفصول / مقارنة الملابس الموسمية
أصبح الجو باردًا فجأة، أليس كذلك؟
نعم، يجب أن نخرج ملابس الشتاء قريبًا.
أيهما تفضلين، ملابس الشتاء أم ملابس الصيف؟
أحب الشتاء أكثر من الصيف.
لِمَاذَا؟
في الشتاء يمكن ارتداء طبقات متعددة من الملابس.
يمكن الاستمتاع بالموضة، أليس كذلك؟
نعم، المعاطف والأوشحة جميلة أيضًا.
بالإضافة إلى أنني لا أحب الحر، لذلك لست أحب الصيف كثيرًا.
أنا أفضل ملابس الصيف لأنها أخف وأريح.
الملابس خفيفة بالفعل.
نعم، وغسل ملابس الصيف أسهل أيضًا.
غسل السترات الشتوية أمر مزعج.
ملابس الشتاء تكلف أيضًا في التنظيف.
معطف الشتاء غالي مثل الأحذية الشتوية.
نعم، هذا صحيح.
ملابس المتاجر الكبرى غالية جدًا.
أنا دائمًا أشتري ملابس رخيصة من الإنترنت.
أليست هناك أوقات لا تناسبك فيها المقاسات؟
أحيانًا يحدث ذلك، لكنني أقرأ المراجعات بعناية.
يقال إن هذا الشتاء سيكون باردًا بشكل خاص.
من الأفضل شراء ملابس دافئة.
نعم، نحتاج إلى معطف سميك حتى لا نصاب بالزكام.
دعونا نجهز الأوشحة والقفازات أيضًا.
هل نخرج معًا للتسوق في عطلة نهاية الأسبوع؟
هذا جيد.
لنذهب إلى المول أمام المحطة.
أريد أن أتناول رامين ساخن على الغداء.
رائع!
أنا متحمس جدًا!
سنذهب بعد تحديد الميزانية.
المشهد 20: تنقلات رحلة العمل: قطار الشينكانسن أم الطائرة؟
هل حجزت تذكرة رحلة العمل؟ أنا متردد بين الشينكانسن والطائرة.
الطائرة أسرع.
الشينكانسن ليس سريعًا مثل الطائرة.
نعم، لكن ركوب الشينكانسن أسهل من الطائرة.
ليس عليك تسليم الأمتعة أو الخضوع للفحوصات.
يمكنك ركوب الشينكانسن فور وصولك إلى المحطة.
عدم إضاعة الوقت في الإجراءات أمر جيد.
مقاعد الشينكانسن أوسع مقارنة بالطائرة.
يمكنك فتح الحاسوب والعمل.
نعم، لا أريد أن أضيع وقت السفر هباءً.
أيهما أغلى ثمنًا؟
الشركة ستدفع، لكن الشينكانسن أرخص قليلاً.
كم تستغرق الرحلة إلى طوكيو بالشينكانسن؟
تستغرق حوالي أربع ساعات تقريبًا.
طويل بعض الشيء، أليس كذلك؟
ألا تشعر بالتعب؟
لا تقلق، سنأكل وجبة غداء لذيذة في منتصف الرحلة، سيكون كل شيء على ما يرام.
وجبات الغداء في المحطات متنوعة جداً وممتعة، أليس كذلك؟
نعم، إنها أفضل جزء في رحلة قطار الشينكانسن.
أنا أحب المناظر من الطائرة.
المناظر فوق السحاب جميلة جداً بالفعل.
عند السفر لمسافات بعيدة، تختلف وسائل الراحة حسب الوجهة.
هذه المرة اخترت قطار الشينكانسن لأنه يوجد محطة قريبة من الشركة.
سأقوم بالحجز عبر الإنترنت بعد ظهر اليوم.
آمل أن أتمكن من الحصول على مقعد بجانب النافذة.
نعم، أريد أن أحجز مقعداً يمكن من خلاله رؤية جبل فوجي.
رحلة سعيدة، وكن حذراً.
شكراً جزيلاً.
سأشتري بعض الهدايا التذكارية.